Imagine yourself once again as a sales manager at Parch and Posey.
Yana bir bor tasavvur qiling siz Parch va Poseyda sotuv menejerisiz.
You've determined that another great way to expand revenue
Siz aniqladingizki, daromadlarni ko‘paytirishning yana bir ajoyib usuli
is to sell new types of paper to existing customers.
yangi turdagi qog‘ozlarni mavjud mijozlarga sotishdir.
In order to figure out the best prospects,
Eng yuksak istiqbollarni aniqlash uchun,
you'd like to see existing customers whose orders omitted some type of paper.
siz ba’zi qog‘oz turida buyurtmalari tushib qolgan mavjud mijozlarni ko‘rishni xohlaysiz.
Orders for different types of paper are marked in
Turlicha qog‘oz turlariga buyurtmalar uch alohida ustunda
three separate columns in the Orders table.
ustunda Buyurtmalar jadvalida ko‘rsatilgan.
So you'll need to write a query that makes logical comparisons on each of those columns.
Shunday qilib siz ushbu har bir ustunni mantiqiy taqqoslaydigan so‘rov yozishingiz kerak.
You can see that most orders are for all three types of paper.
Ko‘rib turganingizdek ko‘plab buyurtmalarning hammasi uch turdagi qog‘ozlar uchun.
Now let's start to build in the logic to find
Endi keling bir qog‘oz turiga buyurtma berilmagan buyurtmalarni topish
orders where one paper type might not have been ordered.
uchun mantiqiy amal qurishni boshlaymiz.
You can do that using OR.
Siz buni OR dan foydalanib qila olasiz.
OR is a logical operator in SQL that allows you to
OR bu SQL dagi ikki shartdan birini qondiradigan qatorlarni
select rows that satisfy either of two conditions.
tanlash imkonini beruvchi mantiqiy operatordir.
It works similarly to AND which selects the rows that satisfy both of two conditions.
U ikki shartni qondiruvchi ustunlarni tanlaydiga AND bilan bir xilda ishlaydi.
Let's build this out by first selecting
Keling buni faqat standart qog‘oz tarkibiga kirmagan
only orders for which standard paper was not included.
buyurtmalarni tanlash orqali yaratamiz.
You can see that this produces 825 results.
Ko‘rishingiz mumkin bu 825 natijani berdi.
Now let's add another paper type using OR.
Endi keling OR dan foydalanib boshqa turni qo‘shamiz.
You can see that this result set is larger than the previous one.
Ko‘rib turganingizdek natijalar to‘plami avvalgisidan kattaroq.
That's because we've made this filter more inclusive.
Chunki biz bu filtrni ko‘proq o‘z ichiga qamrab oladigan qildik.
It will now return results where either one of
Endi u ushbu ikki mantiqiy bayonotdan biri to‘g‘ri sifatida
these two logical statements resolves is true.
hal qilingan natijalar bilan qaytadi.
By adding one more logical statement,
Yana bir mantiqiy bayonot qo‘shish orqali,
we'll arrive at a query that returns all orders where some type of paper was omitted.
biz ba’zi qog‘oz turlari tushurib qoldirilgan barcha buyurtmalarni beruvchi so‘rovga yetib kelamiz.